---
layout:     post
title:      "读《史蒂夫乔布斯》传"
subtitle:   "创新，思维，胆识"
date:       2018-10-13
author:     "ZihaoRao"
header-img: "img/post-bg-js-module.jpg"
tags:
    - 书籍
    - 名人传记
---





## Foreward

> Your time is limited, so don't waste it living someone else's life. Don't be trapped by dogma - which is living with the results of other people's thinking. Don't let the noise of other's opinions drown out your own inner voice. And most important, have the courage to follow your heart and intuition. They somehow already know what you truly want to become. Everything else is secondary.    ——Steve jobs



在没有读这本书之前我就已经通过一些新闻对乔布斯有过一定了解，知道他是一个颇具争议的人物，在父母面前，他叛逆随性不能算是一个听话懂事的孩子。在妻子面前，他时常脾气暴躁不算是一个好丈夫。他曾抛弃自己的亲生女儿对其多年不管不顾。所以在孩子面前他更不算是一个称职的父亲。在同事及下属面前他脾气骄横性格怪异不能称得上是一个好老板！但在他离开多年后，为什么当今世界还有那么多人对他的产品爱不释手，对其本人更是佩服得五体投地呢？我觉得在读完乔布斯传记后，我在乔布斯身上找到了这个问题的部分答案。       

首先，我就其身上最令我敬佩的三点来谈谈。第一，他有着追求完美的决心和勇气。作为苹果的初次客户，当你在打开苹果产品包装盒时，你就会对其中各色物件精致的做工，独到的设计感到一种简约美！当你拿起iPhone、iPad或者iPod仔细观赏时，定会被其优雅的设计、大气的外观所折服。这或许就是苹果产品给大多数人的第一印象，这可能就是大多数眼中看到的完美，但这绝不是乔布斯心中所追求的完美！因为对于一个完美主义者来说，由外而内的卓越才能真正令人心动与折服，才是真正的完美！所以他对普通消费者不易察觉的部分也十分关注，以至于对同行们都不重视的产品内部电路板他也要求做到无可挑剔。每一根线要做到笔直有序，不允许有任何的马虎。一开始员工都对他对产品的关注点很不解，认为这些地方只有那些维修人员才有机会看到，干嘛要做同样做到无可挑剔从而增加产品成本？但最后他对追求完美的决心让所有不一样的声音都保持了沉默。经时间证明，正因为他这种对产品细枝末节的不懈追求，才让苹果在消费者心目中建立了良好的口碑，并取得最终的成果。从产品的软件到硬件，从包装到广告所有一切与产品有关的部分都是他重视和认真追求的焦点。我觉得也正是这样一种工匠精神的态度奠定了他在事业上的成功及苹果公司今日的成就。       

试想如果没有那从内部电路板到产品包装盒都精益求精的追求，苹果凭借何以能够在竞争激烈的电子产品领域一枝独秀？乔布斯那句：“我们不生产垃圾”！阐释了苹果的宗旨。Made in China这一行字相信很多人一定都很熟悉吧？那我想问问大家在平时看到这样一行字的时候内心更多的是自豪感还是不屑？很多Made in China的产品相比于Made in other countries的产品而言在很多时候并不那么受我们欢迎对这样一个问题给予了最好的回答。很多客观的原因我觉得不必深究然而我们很多企业对产品的态度是值得我们认真反省的。当今很多企业家只片面的追求产品的利润而忽略了产品对用户的真正价值。记得Facebook CEO马克·扎克伯格说过：“Facebook对于我就像我的孩子一样，所以我要对它的方方面面负责”！那些将自己产品当作自己孩子来对待的企业或个人它们的孩子最终会令他们骄傲！会令其达到其他人所无法企及的高度，相反那些仅仅把产品、工作与日常琐事当作为自己达到某种目的工具的人，最终等待其的只有失败。     

 乔布斯让我敬佩的另一点即是他一个很有思想的人，对身边所有事无论大小都有自己的看法，对待所有问题不管是自己在不在行的都毫不掩饰地大胆表达自己的意见。从苹果产品的软件设计到其硬件选择，从产品外观造型及颜色敲定到产品广告主题的设想，从苹果体验店的样式打造到苹果产品端到端的经营模式等等。都充满了乔布斯的思想与智慧。 其实并不是每一次他的想法都能得到大家的认可并带领团队走向胜利。比如以其女儿名字命名的Lisa电脑的失败和麦金塔电脑导致的市场份额丢失等这些经历也说明了他并不是永远都运筹帷幄，决胜与千里之外！但他敢于和勇于表达自己想法，对身边每一件事都努力思考的这么一种态度是很值得我们很多人学习的！相比于乔布斯，今天我们很多的年轻人太缺乏自己的主见了！在面对选择时，总爱用一句“随便”把问题丢给他人，不习惯自己思考，久而久之一个人渐渐变得思维懒惰成为一个没有想法的躯壳。      

如果问乔布斯最让人称赞之处，我觉得或许还是他面对失败的态度。乔布斯一个拥有苹果的人其实曾经也拥有垃圾人生！30岁那年乔布斯被自己亲手创建的公司解雇，这是一件让人难以相信更难以接受的事。但在一段失落过后他没有一蹶不振而是决心用自己的努力去继续创造奇迹用行动给予那些曾经伤害自己的人最有力的回击。于是他用离开苹果时分得的股份先后收购了动画制作公司皮克斯和创建了NeXT电脑，在他的带领下皮克斯创作的玩具总动员系列动画片票房与影响力创造了电影界的历史。NeXT的最终成功也让苹果的昔日股东们看到了他的才能并最终邀请他回到苹果重新担任CEO。 试想如果乔布斯在面对人生中的那次突如其来的打击后便一蹶不振，那么也许就没有今天的苹果，没有今天电子产品领域繁荣胜景。乔布斯在后来接受他人提问时也回答道：“被苹果公司解雇是我至今为止最棒的经历，那在当时对自己来说是毁灭性的打击，尽管甚至让自己想要一度离开硅谷。但事实证明那是一场伪装的幸福，它让自己已有的成功枷锁被打破，转而获得了一个轻松的开始使自己进入了人生中最富有创造力的时期，我敢肯定如果没有那一次经历后面所有的成功都不会发生”。是啊！面对困难无非有三种方式应对方式。度过困难，你有度过困难的智慧。面对困难，你有面对困难的勇气。绕过困难，你有绕过困难的狡猾。我们还要生命教会我们什么？有质量的人生免不了失败，乔布斯以及很多优秀成功者身上那种对待失败的处理方式值得我们学习和借鉴，因为失败是成功之母！       

乔布斯在电子信息领域是一位颇具前瞻性的人物。他对产品的那种追求完美的决心与勇气，对身边事物认真勤于思考的品质以及面对人生低潮时的态度都是他的过人之处。他告诉自己要把每一天都当作自己人生的最后一天来度过，我觉得他做到了！他将自己的毕生精力都花在了追求卓越和创造伟大产品上。一寸光阴一寸金！时间是宝贵的，不要丝毫的把它们浪费在别人的生命里。让我们用行动先改变自己最后再努力争取改变世界！ 

